Neste vídeo, vamos comparar
a construção tradicional
dos intervalos de confiança,
que são feitos no Python,
com as abordagens
já vistas no bootstrap.
Há muitos nomes diferentes
para testes de hipótese
que buscam
os intervalos de confiança:
o teste T de amostra única,
que é utilizado para a média,
ou o teste T de duas amostras,
utilizado para comparar médias.
Existe também
o teste T pareado,
utilizado para comparar
o indivíduo a ele mesmo,
o teste Z, o teste qui-quadrado,
o teste F...
São tantos testes de hipótese,
e eles têm relação com a forma
como criamos os intervalos.
A abordagem bootstrap
pode ser utilizada
no lugar de todos eles.
Neste vídeo, ilustraremos isso
com um exemplo.
Vamos adicionar os dados
nas nossas bibliotecas.
Eu configurei a semente
para você acompanhar.
Vamos observar o intervalo
de confiança da diferença de médias.
Esta é a abordagem bootstrap
que fizemos em um questionário.
Enquanto isso, vou procurar
no transbordamento de pilha
uma postagem útil
sobre encontrar a diferença
entre médias.
Ao encontrar o intervalo
de um teste T,
a diferença entre as médias,
eu encontrei esta postagem.
Mais abaixo,
vemos que esta é a documentação
utilizada para obter o intervalo.
Já adicionamos um NumPy,
então vou retirar essa parte.
Vemos que estão configurando
dados aleatórios.
Vamos tirar isso.
Não precisamos disso.
Queremos que nossos dados
sejam uma comparação
entre aqueles que bebem café
e a altura dos que não bebem.
Queremos a altura
dos dois grupos.
Na verdade,
ficará desta forma.
Em vez de uma amostra bootstrap,
queremos nosso conjunto de amostra.
Esta instrução "print"
só funcionará em 2.7.
Os intervalos
do método bootstrap
e do embutido, utilizando
o método tradicional,
são quase idênticos.